Esta es la historia de Emmanuel

Graduado de la carrera de Ingeniería en Sistemas Computacionales, con dos años de experiencia en el desarrollo de sitios web personales y actualmente trabajando como voluntario en ENMICE en el área de desarrollo, bajo la supervisión del personal de la Agencia Espacial Mexicana (AEM). Me considero un desarrollador Jr. Front-End apasionado por la tecnología. Siempre estoy en busca de nuevos retos y nunca paro de aprender. Espero poder tener la oportunidad de trabajar juntos. Revisa mis proyectos

Esta es la version 2 del proyecto
Simon karnal 

Finalemnte esta es la tercera y más reciente version del 
Proyectoooooooo
Efectivamente si o si

Es un crack, contratenlo
Ya wey